[Episode 7] [Torn Tenderness]
[Episódio 7] [Ternura Dilacerada]
Weren't we skipping class today?
Não íamos faltar às aulas hoje?
Where were you?
Onde estava?
Where's the sea turtle drawing?
Onde está o desenho da tartaruga marinha?
In my bag.
Na minha mala.
Can I have it?
Posso ficar com ele?
What are you up to?
O que está a fazer?
Where exactly were you today?
Onde estava exatamente hoje?
I've been waiting for you for so long.
Estive à tua espera por tanto tempo.
What on earth are you thinking?
Em que raio está a pensar?
What are you doing?
O que estás a fazer?
What's wrong with you?
O que tem?
I heard everything.
Ouvi tudo.
What did you hear?
O que ouviu?
I'm a terrible person anyway.
De qualquer forma, sou uma pessoa terrível.
I'm just a country bumpkin you despise.
Sou apenas um saloio que desprezas.
No matter what we do,
Não importa o que façamos,
we always get judged
Estamos sempre a ser julgados.
and end up being unwelcome.
e acabam por ser indesejáveis.
But I've tried my best.
Mas dei o meu melhor.
But I failed every time.
Mas falhei todas as vezes.
Unlike you,
Ao contrário de si,
everything you do
tudo o que faz
gets praised.
Recebe elogios.
Everyone always says you're amazing.
Toda a gente diz sempre que você é incrível.
You won't feel lonely.
Não se sentirá sozinho.
But I'm different.
Mas eu sou diferente.
I grew up on an island.
Eu cresci numa ilha.
I don't have time to study.
Não tenho tempo para estudar.
And no one wants to be my friend.
E ninguém quer ser meu amigo.
That's why I draw alone.
É por isso que desenho sozinho.
Thank you for accepting such a lousy gift from me.
Obrigado por aceitar um presente tão mau da minha parte.
I...
EU...
She and I were just...
Ela e eu estávamos apenas...
just...
justo...
I just went along with what she said.
Eu simplesmente concordei com o que ela disse.
I was only trying to brush her off.
Eu só estava a tentar livrar-me dela.
-Brush her off? -I really didn't—
—Ignorá-la? —Na verdade, não fiz isso—
So you always treat your friends this way,
Então trata sempre os seus amigos dessa maneira,
just half-heartedly?
Só sem grande convicção?
She and I are not friends at all!
Eu e ela não somos amigas de todo!
How can I believe you?
Como posso acreditar em ti?
Did you say that because you
Você disse isso porque você
don't want to end this relationship?
Não quer terminar esta relação?
Or are you just brushing me off?
Ou está simplesmente a ignorar-me?
There's really nothing between her and me.
Não há realmente nada entre ela e eu.
Chen Haowei.
Chen Hao Wei.
Thank you for giving me such a wonderful dream.
Obrigada por me proporcionarem um sonho tão maravilhoso.
What do you mean?
O que queres dizer?
Now that I've woken up from my dream,
Agora que acordei do meu sonho,
I should leave.
Eu devia ir embora.
What do you mean?
O que queres dizer?
Don't come to me again.
Não volte a procurar-me.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Just act like I were never here, okay?
Aja como se eu nunca tivesse estado aqui, ok?
He Xiangyong.
Ele Xiangyong.
We're not from the same world at all.
Não somos do mesmo mundo.
I don't understand.
Não compreendo.
You can keep smiling later.
Pode continuar sorrindo depois.
Without me,
Sem mim,
you can smile more happily anyway.
De qualquer forma, pode sorrir com mais alegria.
What are you talking about, He Xiangyong?
Do que é que estás a falar, He Xiangyong?
He Xiangyong!
Ele Xiangyong!
What the hell?
Que raio?
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Fazendo um pedido às estrelas cadentes]
Mr. He.
Senhor Ele.
Let's have a drink.
Vamos beber um copo.
Sure.
Claro.
Come on, have a drink.
Vá lá, tome uma bebida.
Come on.
Anda lá.
Drink.
Bebida.
I've decided to go back to the main island.
Decidi voltar para a ilha principal.
Are you quitting?
Vai se demitir?
Why are you leaving all of a sudden?
Por que razão está a ir embora de repente?
Actually,
Na verdade,
my vacation is over.
As minhas férias acabaram.
The company has been urging me to go back to work.
A empresa tem -me pressionado para voltar ao trabalho.
I can't delay it any further.
Não posso adiar mais isto.
Mr. He.
Senhor Ele.
I'm sorry.
Lamento.
I decided without asking you.
Decidi sem te consultar.
What are you sorry for?
Pelo que está a pedir desculpa?
You helped me a lot.
Você ajudou-me muito.
Besides, after everything that's happened at the guesthouse lately,
Além disso, depois de tudo o que se tem passado na pousada ultimamente,
I figure you wouldn't feel comfortable bringing it up anyway.
Imagino que não se sentiria à vontade para tocar no assunto de qualquer forma.
Just go back.
Simplesmente volte.
This is just a place where you young people
Este é apenas um lugar onde vocês, jovens...
catch your breath and rest for a while.
Recupere o fôlego e descanse um pouco.
Go back and work hard.
Volte e trabalhe arduamente.
Remember to come back when you're tired.
Lembre-se de voltar quando estiver cansado.
Hua, Angela,
Hua, Ângela,
and I
e eu
will be here to back you up.
Estaremos aqui para te apoiar.
Okay.
Ok.
Thank you, Mr. He.
Obrigado, Sr. He.
What about me?
Quanto a mim?
Do you have something to tell me?
Tem algo para me dizer?
You...
Tu...
just take good care of the guesthouse.
Basta cuidar bem da casa de hóspedes.
What is it? Come on.
O que é? Vamos lá.
Raise your glass.
Levante o seu copo.
Let's drink together, come on.
Vamos beber juntos, vamos lá.
You guys drink.
Vocês bebem.
I don't want to drink.
Eu não quero beber.
Don't drink if you don't want to.
Não beba se não quiser.
Come on, let's drink.
Vamos lá, vamos beber.
Thank you, Mr. He.
Obrigado, Sr. He.
Thank you.
Obrigado.
[Stairway Corner Ice]
[Gelo na Esquina da Escada]
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
do you really think you are some young master of the Li family,
Acha mesmo que é algum jovem mestre da família Li?
don't you?
Não é verdade?
Why did you dump all your work on Hama-chan?
Porque é que despejou todo o seu trabalho na Hama-chan?
I didn't.
Eu não fiz isso.
I'm working now.
Estou a trabalhar agora.
Counting the money.
Contando o dinheiro.
Keeping an eye on the work.
Acompanhando o trabalho.
Auntie, stop scolding him.
Tia, pare de o repreender.
I told him to rest.
Eu disse-lhe para descansar.
I haven't started yet.
Eu ainda não comecei.
Why are you laughing?
Por que razão se está a rir?
How can you dump all your work on someone else
Como pode simplesmente transferir todo o seu trabalho para outra pessoa?
and not even feel guilty?
E nem sequer sentir culpa?
Why should I?
Por que razão devo?
Hama-chan told me to rest.
A Hama-chan disse-me para descansar.
Weird.
Estranho.
Hama-chan can get pretty good pay
Hama-chan pode ganhar um salário muito bom.
and benefits sailing with Zhong.
e os benefícios de velejar com Zhong.
Why would he give up?
Por que razão ele desistiria?
Maybe Hama-chan came here
Talvez a Hama-chan tenha vindo aqui.
just because he thinks our family offers better benefits.
Só porque acha que a nossa família oferece melhores benefícios.
You mean you?
Quer dizer você?
Is he out of it?
Ele está fora de si?
Forget it.
Esqueça.
I'm done caring about you guys.
Cansei-me de me importar com vocês.
We made good money today.
Ganhámos um bom dinheiro hoje.
Yes, it's exactly 8,700,
Sim, são exatamente 8.700.
not one cent short.
Nem um cêntimo a menos.
Hide it somewhere else next time.
Da próxima vez, esconda-o noutro lugar.
All right.
Tudo bem.
I'm off to enjoy some grown-up nightlife.
Vou aproveitar um pouco da vida noturna para adultos.
Wait, Mom,
Espere, mãe,
you've only left me some change?
Só me deixou o troco?
Li Wanzhe, are you hungry?
Li Wanzhe, está com fome?
You've been working hard all day.
Trabalhou muito o dia todo.
Let me make you some late-night snacks.
Deixe-me preparar-lhe alguns snacks da madrugada.
Okay.
Ok.
Good.
Bom.
I'll get the dishes done quickly.
Vou lavar a loiça rapidamente.
Does it really have something to do with the shooting stars?
Será que isto tem mesmo alguma coisa a ver com as estrelas cadentes?
Why do you have the sea turtle drawing?
Porque é que tem o desenho da tartaruga marinha?
Didn't you tear it apart back then?
Não o destruiu naquela altura?
Why did you put it back together?
Por que razão o remontou?
Why have you kept it for so long?
Por que razão o guardou por tanto tempo?
What do you mean by asking me to hand it over to him?
O que quer dizer com pedir-me para lhe entregar isso?
He must be really close to you.
Ele deve estar muito próximo de si.
He even told you about the sea turtle drawing.
Até te falou sobre o desenho da tartaruga marinha.
I thought...
pensei...
it was just a story between us.
Era apenas uma história entre nós.
Between you two?
Entre vocês os dois?
Between you and them, right?
Entre si e eles, certo?
Didn't you laugh at him together with everyone else?
Não se riu dele junto com todos?
Do you know how painful it was
Sabe o quanto isso foi doloroso?
for him to hear those words?
Para ele ouvir estas palavras?
It was not like that.
Não foi assim.
Back then...
Naquela época...
I cared too much about everyone's thoughts,
Eu preocupava-me demasiado com a opinião de todos,
and I wanted to please everyone too much.
E eu queria agradar a todos demais.
For the past 10 years,
Nos últimos 10 anos,
I have regretted it every single day.
Tenho-me arrependido disso todos os dias.
I really want to apologize to him.
Eu quero mesmo pedir-lhe desculpas.
If you regret it,
Se se arrepender,
why come looking for him only now?
Por que razão só agora estão à procura dele?
I'm afraid that if I go to him,
Tenho medo que, se for ter com ele,
I'll only make him resent me.
Só vou fazer com que ele me guarde rancor.
It seems that Xingpu Island
Parece que a Ilha de Xingpu
is still on his side.
ainda está do lado dele.
He came back before,
Ele já tinha regressado antes,
but we still ended up missing each other.
Mas, mesmo assim, acabamos por sentir falta um do outro.
Well...
Bem...
Do you have anything to tell him?
Tem algo para lhe dizer?
I can tell him for you.
Posso falar com ele por si.
He said that here was the paradise of sea turtles.
Disse que ali era o paraíso das tartarugas marinhas.
I fixed the sea turtle drawing,
Corrigi o desenho da tartaruga marinha.
hoping to heal his broken heart.
na esperança de curar o seu coração partido.
I hope he can find his paradise.
Espero que ele consiga encontrar o seu paraíso.
I don't expect him to forgive me.
Não espero que ele me perdoe.
I just want him to be happy every day.
Eu só quero que ele seja feliz todos os dias.
He's always the best painter
É sempre o melhor pintor.
and the best He Xiangyong in my heart.
E o melhor He Xiangyong no meu coração.
I believe he will forgive you
Acredito que ele te perdoará.
after hearing what you said.
depois de ouvir o que disse.
Though his life
Embora a sua vida
is often far from perfect,
está frequentemente longe da perfeição,
I think
Acho que
at the very least, in your heart,
pelo menos, no seu coração,
he still ranks among the best.
Ele ainda está entre os melhores.
Sometimes,
Por vezes,
I really think you're a lot like He Xiangyong.
Acho que se parece muito com o He Xiangyong.
Chen Haowei,
Chen Haowei,
how long on earth
Quanto tempo na Terra
have you spent on this?
Gastou com isso?
-Cheers.
-Saúde.
Your Haowei
O seu Haowei
is going back to work on the main island.
vai voltar a trabalhar na ilha principal.
In that case,
Nesse caso,
we'll lose a young man to help us.
Vamos perder um jovem que nos poderia ajudar.
Hang in there.
Aguente firme.
My pension is all on you.
A minha reforma depende inteiramente de si.
The guesthouse can't go under.
A pensão não pode falir.
I used to work alone,
Eu costumava trabalhar sozinho,
and did it ever go under back then?
E chegou a falir nessa altura?
I bought this place.
Eu comprei este lugar.
Are you here to fight or drink?
Está aqui para brigar ou para beber?
Alright.
Tudo bem.
Stop nagging.
Pare de me estar a importunar.
Have you ever thought of asking Xiangyong for help?
Já pensou em pedir ajuda a Xiangyong?
Of course.
Claro.
I don't even know where he is now.
Nem sei onde ele está agora.
Forget it.
Esqueça.
He'll come back when he figures it out.
Ele voltará quando descobrir o que está a acontecer.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
you just spoil your son too much.
Está a mimar demais o seu filho.
If my son dares to do such a thing,
Se o meu filho se atrever a fazer tal coisa,
please,
por favor,
call 113 (domestic violence and child protection hotline) for him,
Ligue para o 113 ( linha direta para violência doméstica e proteção de crianças) para falar com ele.
okay? To save him.
Certo? Para o salvar.
I'm not spoiling him.
Não o estou a mimar.
I know him well.
Eu conheço-o bem.
He's never liked being forced to do things since he was a kid.
Desde criança que nunca gostou de ser obrigado a fazer coisas.
He's just like
Ele é exatamente como
a rubber ball you push underwater.
Uma bola de borracha que empurra debaixo de água.
The harder you press him down, the higher he bounces back.
Quanto mais o pressionar para baixo, mais alto salta para trás.
Really?
Mesmo?
Of course.
Claro.
Once I caught him drawing secretly,
Uma vez apanhei-o a desenhar às escondidas,
I confiscated all his painting supplies.
Confisquei-lhe todo o material de pintura.
So he picked up stones
Depois pegou em pedras.
and drew a whole zoo
e desenhou um jardim zoológico inteiro
right under this very chair you're sitting on.
mesmo debaixo desta cadeira em que está sentado.
Look how amazing he was.
Vejam como ele era incrível.
Why don't I remember it?
Porque não me lembro disso?
Did it happen after I came here?
Isso aconteceu depois de eu ter chegado aqui?
Are you so old that you can't remember anything?
É tão velho que não se consegue lembrar de nada?
That one time he had a fever of 40 degrees,
Dessa vez em que teve febre de 40 graus,
he hid under the quilt, secretly drawing anyway.
Escondeu-se debaixo do edredom, desenhando secretamente mesmo assim.
I got so mad that I took away all his art supplies in one go.
Fiquei tão zangado que lhe tirei todo o material de arte de uma só vez.
Don't you remember? You were right beside me.
Não se lembra? Estavas bem ao meu lado.
Did that really happen?
Isso aconteceu mesmo?
See for yourself.
Veja você mesmo.
Have a look.
Dê uma vista de olhos.
Where is it?
Onde está?
Nothing.
Nada.
This is bad.
Isso é mau.
You really should eat more ginkgo nuts
Devia mesmo comer mais nozes de ginkgo.
or take fish oil and the like, don't you think?
Ou então, tomar óleo de peixe e coisas do género, não acha?
Could it be that Sister-in-Law
Será que pode ser aquela cunhada?
replaced the whole table and chairs entirely
substituíram completamente a mesa e as cadeiras.
and you've forgotten it yourself?
E você mesmo se esqueceu disso?
How is that possible?
Como é possível?
Come on. Drink.
Anda lá. Bebida.
You're just getting on in years.
Está ficando idoso.
I think
Acho que
we work really well together as a team.
Trabalhamos muito bem juntos como equipa.
After you leave,
Depois de sair,
Mr. He will think I'm clumsy.
O senhor vai pensar que sou desastrada.
No way.
Não é possível.
Your garlic shrimp vermicelli is so delicious,
O seu macarrão de arroz com camarão ao alho está delicioso!
right?
certo?
Mr. He likes it so much.
O senhor gosta muito.
What about Uncle Hua?
E o tio Hua?
You always go fishing with him.
Vai sempre pescar com ele.
Without you,
Sem ti,
he must feel lonely.
Ele deve sentir-se sozinho.
With Mr. He
Com o Sr. Ele
and Angela here,
E a Ângela aqui,
how would he feel lonely?
Como se sentiria ele sozinho?
Yeah.
Sim.
Speaking of Angela,
Por falar em Ângela,
she always said
ela dizia sempre
that as long as you drop by their shop,
desde que dê uma saltada à loja deles,
business will pick up.
Os negócios vão melhorar.
That's because
Isto porque
their shaved ice is always delicious,
O gelo raspado deles é sempre delicioso.
okay?
ok?
Well,
Bem,
after you leave,
depois de sair,
I'll be alone at the guesthouse.
Vou ficar sozinho na casa de hóspedes.
I'll have to do the work of two people all by myself, and it'll be exhausting.
Terei de fazer o trabalho de duas pessoas sozinha, e isso será exaustivo.
The peak season has passed.
A época alta já passou.
Things will ease up once the off-season comes.
As coisas vão melhorar quando chegar a inter-época.
Why do you leave everything to me?
Porque deixa tudo para mim?
I don't.
Eu não.
Shall we
Devemos nós
play the game we used to play?
Jogar o jogo que costumávamos jogar?
We ask each other a question
Fazemos uma pergunta um ao outro
and answer each other honestly.
e respondam um ao outro honestamente.
How do you feel
Como se está a sentir
about me?
Sobre mim?
I feel...
Eu sinto...
I feel you need to be more confident.
Acho que é preciso ter mais confiança.
You are so nice,
És tão legal,
right?
certo?
You can do your work well later.
Poderá realizar o seu trabalho adequadamente mais tarde.
Well,
Bem,
it's your turn to ask.
Agora é a sua vez de perguntar.
I'll ask you when I've figured out my question.
Perguntar-lhe-ei quando tiver resolvido a minha dúvida.
[Orion 2026 Asia Tour] [Venue: Weiwuying, Kaohsiung]
[Turnê Orion 2026 pela Ásia] [Local: Weiwuying, Kaohsiung]
[Too many users online. Please wait and retry.]
[Muitos utilizadores online. Aguarde e tente novamente.]
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
What?
O quê?
Your mom asked you to come down and help!
A tua mãe pediu-te para vir ajudar!
We've got so many customers today, and we can't keep up!
Hoje temos tantos clientes que não conseguimos atender todos!
Wait a minute! I'm busy right now!
Espere um minuto! Estou ocupado agora!
What are you busy with?
Com o que está ocupado?
Don't disturb me. I'm trying to get the ticket.
Não me perturbe. Estou a tentar comprar o bilhete.
I can't get in.
Não consigo entrar.
How is that possible?
Como é possível?
I knew it.
Eu sabia.
I've never gotten a ticket.
Nunca recebi uma multa.
You want to go to the concert?
Quer ir ao concerto?
Yes.
Sim.
It's been 10 years since he last held a concert here.
Já passaram 10 anos desde o último concerto que fez aqui.
Who knows when he'll come again next time.
Quem sabe quando voltará da próxima vez.
How about buying a scalper ticket instead?
Que tal comprar um bilhete de cambista?
I don't want to buy a scalper ticket.
Não quero comprar bilhete de cambista.
That's exactly
É exatamente isso.
why I can't get a ticket—
Porque não consigo comprar um bilhete?
scalpers bought them all up.
Os cambistas compraram tudo.
There's no way I'm letting them make money off me.
Nem pensar que vou deixar que ganhem dinheiro às minhas custas.
Forget it.
Esqueça.
I'm not a big fan anyway.
De qualquer forma, não sou grande fã.
Just hang out and play games with me for a few days,
Vamos passar uns dias juntos, a jogar videojogos.
and let me forget all about this.
E que eu esqueça tudo isso.
If you want to come,
Se quiser vir,
take a boat.
Apanhe um barco.
The island is a small place.
A ilha é um lugar pequeno.
You won't get lost.
Não se vai perder.
When you get off the boat, turn left and go straight,
Ao desembarcar do barco, vire à esquerda e siga em frente.
and you'll see a grocery store.
e verá um supermercado.
In my childhood,
Na minha infância,
when I went to buy watermelon candy,
Quando fui comprar rebuçados de melancia,
the shop owner would give me more.
O dono da loja dava-me mais.
His daughter and he bickered all the time.
Ele e a filha discutiam o tempo todo.
It was just their daily thing.
Era algo que faziam todos os dias.
Sleeping day and night.
Dormir dia e noite.
-You old man. -You really...
— Seu velho. — Você realmente...
How am I supposed to write songs like this?
Como é que eu vou escrever canções assim?
Sir.
Senhor.
How much is the candy?
Quanto custa o doce?
This one?
Este?
Well,
Bem,
pick one yourself.
Escolha você mesmo.
Okay.
Ok.
Is this your first time here?
É a sua primeira vez aqui?
Yes, it's my first time here.
Sim, é a minha primeira vez aqui.
Eleven for the price of 10.
Onze pelo preço de dez.
Wanzhe's house
Casa de Wanzhe
is at the corner of the shopping street across the pier.
Fica na esquina da rua comercial, do outro lado do cais.
His mother is Angela.
A sua mãe chama-se Angela.
You'd better
É melhor fazer isso.
avoid making her sound older.
Evite dar a impressão de que ela é mais velha.
Walk all the way to the end,
Caminhe até ao final,
and you'll find a hidden paradise known only to locals.
E encontrará um paraíso escondido conhecido apenas pelos habitantes locais.
It's also a secret base of Wanzhe and me.
É também uma base secreta minha e de Wanzhe.
We call it Haitai,
Nós chamamos-lhe Haitai,
because it's covered
porque está coberto
in lots of moss and seaweed.
no meio de muito musgo e algas marinhas.
As long as we are stressed out
Enquanto estivermos stressados
and want to relax,
e querem relaxar,
we come here.
Nós viemos aqui.
You rattle these numbers off with your eyes closed:
Recita-se estes números de olhos fechados:
1, 4, 2, 8, 5, 7.
1, 4, 2, 8, 5, 7.
Ride along the coast for 10 minutes,
Faça um passeio de bicicleta ao longo da costa durante 10 minutos.
and you'll see an old building.
e verá um edifício antigo.
There's a sign at the door,
Há uma placa na porta.
saying "Home at He's."
dizendo "Em casa, em casa dele".
The name was chosen on purpose,
O nome foi escolhido propositadamente.
so that no matter where guests come from
para que não importa de onde vêm os hóspedes.
or why they're here,
ou porque estão aqui,
they'll feel right at home—
Eles sentir-se-ão em casa —
just like they've never been away at all.
É como se nunca se tivessem ausentado.
Why did you draw so many sea turtles on the paper?
Porque é que desenhou tantas tartarugas marinhas no papel?
I feel so happy
Eu sinto-me tão feliz
when drawing sea turtles.
ao desenhar tartarugas marinhas.
Excuse me.
Desculpa.
Anyone here?
Está alguém aqui?
Hello.
Olá.
Welcome.
Boas-vindas.
So pretty here.
Que lugar lindo.
Let us know if you need a guide.
Informe-nos se precisar de um guia.
Come here.
Vem cá.
What took you so long to buy groceries?
Porque demorou tanto tempo para comprar mantimentos?
Come quickly and help me type this on the computer.
Venha depressa e ajude-me a digitar isto no computador.
What's wrong?
O que está errado?
It's just you here today,
Só está você aqui hoje,
and we've got quite a lot to get through.
E temos bastante coisa para analisar.
What do you mean?
O que queres dizer?
Has Chen Haowei left?
Chen Haowei foi-se embora?
Didn't he tell you?
Ele não te disse?
I think he left something for you.
Acho que ele lhe deixou algo.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Thank you.
Obrigado.
Take care.
Cuidar.
If you want to go see him off,
Se quiser ir despedir-se dele,
you can still make it to the pier.
Ainda pode chegar ao cais.
I'll help you with it later.
Eu ajudo-te com isso mais tarde.
Just one ticket. Thank you.
Apenas um bilhete. Obrigado.
Chen Haowei.
Chen Hao Wei.
Give me 5 minutes.
Dê-me 5 minutos.
Let me buy the ticket first.
Primeiro, deixe-me comprar o bilhete.
Wait.
Espera.
Sorry for the trouble, Miss.
Desculpe o transtorno, menina.
He'll buy a ticket later.
Ele comprará o bilhete mais tarde.
Just 5 minutes.
Apenas 5 minutos.
Please.
Por favor.
Just say it if you have anything to say.
Se tem algo a dizer, simplesmente diga.
Can you
Você pode
stay?
estadia?
I can't put off my work any longer.
Não posso adiar mais o meu trabalho.
What if I tell you
E se eu te disser
that I like you?
Que gosto de ti?
I only treat you as a friend.
Eu só te considero um amigo.
If you only see me as a friend,
Se me vê apenas como amigo,
why did you kiss me when you were drunk that night?
Porque é que me beijou quando estava bêbado naquela noite?
I didn't want to hurt you.
Eu não te queria magoar.
So you didn't even say goodbye?
Então nem se despediu?
You missed that person back then.
Sentiu falta daquela pessoa naquela época.
Are you gonna give up on me this time as well?
Também vai desistir de mim desta vez?
Are you done?
Já terminou?
Chen Haowei.
Chen Hao Wei.
Answer me.
Responda-me.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
A pessoa de quem não me consigo desprender é He Xiangyong.
The person I've always loved is also He Xiangyong.
A pessoa por quem sempre fui apaixonada é também He Xiangyong.
Do you understand?
Você entende?
I see so much of him in you.
Vejo muito dele em si.
It just makes me realize I've never gotten over him.
Só me faz perceber que nunca o superei.
I mistook you for him
Confundi-te com ele.
and fell for you for a moment.
E apaixonei-me por ti por um instante.
Even so, do you really not care at all?
Mesmo assim, não se importa realmente nem um pouco?
It's okay.
Está tudo bem.
You can continue to like him.
Pode continuar gostando dele.
You can think of me as him.
Pode pensar em mim como se eu fosse ele.
Chen Haowei.
Chen Hao Wei.
I am him!
Sou eu!
I've liked you for 10 years.
Gosto de ti há 10 anos.
I'm the one who has always liked you!
Eu sou quem sempre gostou de ti!
You were a big shot in school,
Eras um rapaz importante na escola,
and I was a nobody
E eu não era ninguém.
stuck at the bottom of the class rankings.
Preso na parte inferior do ranking da turma.
We skipped class
Matamos aula
and got caught by the instructor.
e foi apanhado pelo instrutor.
You tutored me in my studies, and I taught you to paint.
Deste-me aulas particulares e eu ensinei-te a pintar.
And you even said I got Takehiko Inoue's talent for drawing.
E até disseste que eu herdei o talento para o desenho do Takehiko Inoue.
I gave you that sea turtle drawing on your birthday.
Ofereci-te aquele desenho de tartaruga marinha no teu aniversário.
That's enough!
Chega!
Stop it!
Pare com isso!
I know you're close to him.
Sei que é próxima dele.
He shared everything with you.
Ele partilhou tudo consigo.
But love just doesn't work that way.
Mas o amor simplesmente não funciona assim.
You have your own life to live,
Tens a tua própria vida para viver,
and there's no need for you to become like He Xiangyong just for me.
E não precisa de se tornar como He Xiangyong só por minha causa.
I hurt him before.
Eu magoei-o antes.
This time,
Desta vez,
I don't want anyone to get hurt again.
Não quero que ninguém se magoe novamente.
Chen Haowei.
Chen Hao Wei.
Chen Haowei, please don't leave.
Chen Haowei, por favor, não se vá embora.
-Please don't leave! -Don't stop me!
-Por favor, não se vá embora! -Não me impeça!
Chen Haowei!
Chen Hao Wei!
You think I'm him too, don't you?
Acha que eu também sou ele, não é?
Why don't you trust yourself,
Porque é que não confia em si mesmo?
Chen Haowei?
Chen Hao Wei?
[Epilogue]
[Epílogo]
You only slept for a few minutes and already started drawing.
Dormiu apenas alguns minutos e já começou a desenhar.
Didn't I tell you to review your lessons?
Eu não te disse para rever as tuas lições?
I'll do that later.
Farei isso mais tarde.
What are you drawing?
O que está a desenhar?
Wait!
Espera!
I've been practicing portrait drawing lately.
Tenho praticado o desenho de retratos ultimamente.
Portrait drawing, huh?
Desenho de retrato, hã?
Yes.
Sim.
I'm leaving. Bye-bye.
Vou embora. Tchau.
He Xiangyong.
Ele Xiangyong.
Don't give up on drawing.
Não desista de desenhar.
Why are you bringing this up all of a sudden?
Por que razão está a trazer isso à tona de repente?
Because that
Porque isso
is what you really like to do.
É o que realmente gosta de fazer.
I want to follow your art
Quero acompanhar a sua arte.
forever and always
para sempre e depois
and be your biggest fan forever.
E serei o seu maior fã para sempre.
[Next Episode]
[Próximo episódio]
Because he wanted to steal my ticket.
Porque ele queria roubar-me o bilhete.
If I die like this,
Se eu morrer assim,
you'll remember me forever.
Lembrar-se-á de mim para sempre.
If we're going to walk this path,
Se vamos trilhar este caminho,
let's walk it for a lifetime.
Vamos percorrer este caminho por toda a vida.
Happiness gained from a wish…
Felicidade conquistada através de um desejo…
I wonder how long it will hold up.
Gostaria de saber por quanto tempo isto vai durar.